[Musique] l'ostéoporose est un sujet que vous avez choisi pour une nouvelle émission diot de doc / tandem tv avec mes deux comparses aurore bonsoir aurore et le docteur erstein depuis l'est de la france bonsoir dr ipsen bon point en revanche pour mickael en sarre acteurs comment allez-vous dr epstein un petit mot bio pour bien alors l'ostéoporose c'est un petit peu un enchaînement de notre précédente émission puisque nous avons parlé d'un sujet également ostéo-articulaires on a parlé de l'arthrose et de l'arthrite et 27 semaines donc là le losc a offert aux crises et moi ouais première question évidente qu'est-ce que l'ostéoporose et quelle en est la physiopathologie alors imaginez chez vous dans votre
maison qui est toujours des petits mâles sont jean mario et comme belle toute nue 10 rebonds bref nous y voilà les plombiers mellal condé qui fait des matches dont colin qui grattent la vieille pierre higelin qui reconstruit la pierre c'est à dire que votre vos sont en perpétuelle remaniement et sacchi fabuleux dans le corps c'est à dire que vous n'avez pas le même mode que vous aviez il ya quelques semaines puisque vous avez pour la paix attend d'abord dire que vous avez ne vieillissez détruits et du nouvel os et reconstruit et ça c'est dû à deux types de cellules on va faire un peu de choses sur notre mail ostéoclastes e i kass mail ostéoblastes comme des blast baptisée buyster c'est eux qui reconstruit donc ils
construisent de l'os à bâle de la pierre qui s'appelle du calcium et la colle du calcium et la vitamine d c'est à dire que si jamais vous avez un manque de la roue de l'autre ça va plus il peut se passer ce qu'on appelle ostéoporose et naturellement il ya les chefs d'orchestre qui contrôle cette action de destruction et de reconstruction ce sont les hormones les deux principales sorbonne c'est les oestrogènes chez les femmes et landreau gêne chez loeb et dès lors qu'il ya un déséquilibre hormonal forcément les petits maçon il perdre un peu la tête et ce qui est un peu embêtant c'est que ce sont les destructeurs qui deviennent plus costaud et ingrate lot détruisent leurs et à ce moment là bas lors ces communes
n'importe quel n'importe quel échafaudage balles importantes encore staff castrais gilles et vous avez déjà annoncé plein de 2,2 d'acteur dans ce dans ce rôle de stoppeur aux ostéoclastes ostéoblastes oestrogènes vitamine d calcium et vous avez dit que tu as un déséquilibre qui provoque l'ostéoporose alors justement tenir un peu plus simple quelles sont les causes de noste repos rose benz ont ils fui prendre la physiologie à la physiopathologie et de prendre chacun des acteurs et de comprendre que dès lors qu'il y ait un déséquilibre à les acteurs commencent à mal fonctionner sa propre moto pour eux ça peut être un manque de calcium donc la pierre un manque de vitamine d donc la colle ou alors un dérèglement hormonal c'est à
dire le chef d'orchestre qui permet de le faire en sorte que tout fonctionne correctement donc ça fait vraiment les trois grandes causes de tocoron donc mangue un manque de calcium un manque de vitamine d est un trouble hormonal et naturellement le principal troubles on peut même pas parler d'un trouble que physiologique des cas puis de ce projet c'est à dire au moment de la ménopause bat et là des problèmes surviennent si je vous comprends bien dr epstein l'ostéoporose en réalité c'est le corps qui s'autodétruit parce qu'une activité d'ostéo classe plus importante que costco d'ostéo blast off qui sont des autres teams officiels c'est en termes très savante et tout tapé pas c'est à dire que vous avez plus
de destruction ce que de construction est ce que on peut dire qu'il ya certains aliments qui favorise l'apparition de l'ostéoporose ou au contraire qui on permette d'y échapper un peu une question qui est très très large parce que qu'ils voulaient y a pas un aliment qui provoque de gros c'est pas par exemple comme le sucre au mollet trop de sucre vous avez du diabète y'a pas un aliment qui le provoque en revanche et des aliments favoris de tokyo la première chose qui favorise de ce procès l'obésité on en parlera dans les facteurs de risque les personnes qui sont en surcharge de poids c'est des facteurs de risque d'ostéoporose parce qu'on sait maintenant que les gens qui sont surcharge de poids il ya un
syndrome inflammatoire qui se passe dans le corps et que l'inflammation chronique peut provoquer le stock auront maintenant qu'est ce qui favorise d'ostéoporose c'est pas un aliment c'est un déficit en aliments c'est des gens qui mangent pas de calcium alors attention on va régler le problème du calcium tout de suite tout le monde dit ah vous mangez en france il ya la pub des cinq étages les deux produits laitiers pour nos amis pour la vie ça c'est naturellement un peu sous le haut patronage de l'industrie les noms le lait si vous voulez c'est bien pour les enfants bébés voilà passé un adulte boire du lait c'est pas trop beau d'ailleurs le lactose pour les adultes c'est pas terrible donc le lait si vous croyez respecte à
manger prendre du calcium mon but en 3 litres de lait par jour c'est pas une bonne idée les fromages peut-être oui mais bon d'un autre côté la quantité de calcium dans le don le façon l'appel de calcium animal n'est pas franchement exceptionnel si vous voulez vraiment manger du calcium il faut manger du soja des ags il ya certains également par exemple le cercueil de persil ton très riche en calcium bon maintenant si vous l'êtes plus simplement il ya des parties de calcium qu'ils sont chez nous remboursé par la sécu vous mettez une pastille dans un verre de pelote et où lui et sa et vous et votre ration de calcium google qui va vous éviter de manger trois kilos de camembert et promis culot est-ce qu'ils étaient symptômes
particuliers qui les peuvent laisser suspecter à l'individu qui l'a éventuellement de l'ostéoporose alors non les symptômes y'a pas un fantôme cardinal qui va dire cela c'est l'autoroute en revanche c'est les conséquences qui peuvent se manifester pâques se manifester et qui peuvent les éveiller le socorro c'est une maladie de dépistage des pistes l'ostéoporose en fonction de faire facteurs de risque dont on parlera tout à l'heure mais le première chose à laquelle on pense quand on parle de ce procès nous facture c'est à dire c'est des fractures de deux contraintes un autre que le loft mais plus être maîtres des plus assez costaud donc forcément il se casse et les premières factures qu'on peut rencontrer
qui est la plus fréquente c'est le col du fémur et le col du fémur c'est comme la col de cygne est un peu comme ça donc ici vous à une fragilité et ça peut se casser assez facilement lorsqu'on là aussi il ya des gens qui parlaient ce qu'on pense c'est que c'est parce que on tombe qu'on se casse le col alors que c'est l'inversé c'est parce qu'on se casse le col souvent que l'on tombe on dira que c'est votre col bat ya tellement trop de contraintes mécaniques à au niveau du col du fémur il gasquet reprend là en tongs et on fera figure il ya également d'autres fractures dont on peut parler tout de suite qu'ils sont très très très douloureuse télé fractures vertébrales toutes les vertèbres c'est pour ça que des
personnes âgées les femmes notamment elles perdent de la taille c'est à dire que vous êtes des femmes qui veulent à mettre 60 et passé un certain âge un contenu qui avait train quant à elles ont perdu 10 cm parce que vous allez tassement des vertèbres les vertèbres ce cas les fractures de l'appel des fractures vertébrales c'est hyper douloureux on peut avoir des fractures du poignet également qu'ils sont didier à l'ostéoporose enfin tous les peuples peuvent avoir ce café est liée à une ostéoporose mais qui essentiellement les vertèbres les poignets et les roches ans vous avez dit une chose intéressante je voudrais qu'on revient là dessus qu'on le précise sur la fracture du col du fémur vous avez dit que ce n'est pas la
chute en soin de la personne dans votre exemple un personnage et qui provoque la fracture c'est le fait que de code se casse et donc à personne forcément perd l'équilibré peuvent ignorer bah oui absolument bon alors qu'ils voulaient étaient partants pourtant mais disons que quand on regarde un ratio de 100 personnes qui ont des fractures du col c'est souvent majoritairement une fracture qui provoque une chute et non pas l'inversé pas la chute qui provoque la facture moi j'ai une personne s'est cassé le col du fémur dans mon cabinet il ya pas longtemps alors il pas tomber elle a simplement jambes et une petite marche une marchette et ça fait un mouvement un peu alors on colle s'est cassé il aurait pu se casser une heure
avant une heure après bon faire coûte bolt s'est passé chez moi donc on a pu rapidement car ce qu'il fallait notamment au niveau de la prise en charge avec les pompiers pour l'hospitaliser tout de suite mais c'est pas forcément une chute il ya les chutes bien entendu tout cela on sait que les personnes âgées ont des chutes un peu plus que les autres mais il ya aussi des chutes qui sont non pas la cause mais la conséquence de la fracture du col et donc vous parliez des personnes âgées pour qui on a l'impression que c'est plus ou moins inévitable est ce qu'il y ait des jeunes qui peuvent souffrir de l'ostéoporose bien sûr bien sûr y est d'aider à leur père toujours par l'idée des risques d'ostéoporose vous avez les
maladies auto immunes c'est à dire la polyarthrite on dit l'arthrite enfin tout est maladie lupus etc ces maladies inflammatoires peuvent provoquer l'ostéoporose les gens également qu'ils prennent un traitement au long cours qui peut pas favorite et le soap ronde alors le principal traitement qui favorise sopo rose c'est la cortisone les personnes qui ont de la cortisone au long cours alors que ce soit la cortisone par la bouche ou alors les frites pression des spreads cortisone pour les asthmatiques on sait qu'à quand même un passage sans lien de quantico vie qui n'est pas neutre et ça peut c'est un facteur de risque de seconde dont bhl est très bien c'est tout à fait possible d'avoir un sujet jeunes bompas
a pas un ado d'après vraiment des cas exceptionnels en revanche un quadra sait très bien où il faudra peut très bien avoir le slow food est pareil dans cette différence dans ces différents ce qu'on peut qu'on peut observer vous l'avez dit tout à l'heure les femmes elles sont plus sujettes du coup alors qu'il voulait au moment de la ménopause est à peu près 39 % des femmes qui sont touchées par une prose et au delà de 80 ans on arrive à 70% donc oui effectivement malheureusement les femmes pro plus touchées par l'ostéoporose parce que justement l'action hormonale oestrogène ont un rôle un rôle très protecteur au niveau habitants qui se tourner c'était par me permet de faire l'équilibré entre ces destructions essai de reconstruction
quand vous êtes ménopausées ou des caddies membres les plus de ce projet né à ce moment là non mais malheureusement et là là là ne se pose qui peut survenir mais 25% des fractures ostéoporotiques sont des fractures masculine tanière château aussi touché les hommes alors les hommes bon c'est moins un problème hormonal qu'un problème qu'on appelle iatrogènes médicamenteux et des hommes qui prennent à des corticoïdes au long cours ou des airs au sol ou qui ont des maladies comme je disais tout à l'heure auto immunes comme la la polyarthrite où les candidats triste cela pour le secours aux mais pour revenir une question est posée qui me vient tout de suite les deux femmes qui ont ce qu'on appelle
des ménopause précoce arrivera des jeunes femmes qui à 35 ans pour être ménopausées donc à partir de 35 ans il peut très bien faire de secours devrait revenir sur le latium la vitamine d pouvez nous expliquer un petit peu le rapport qu'il ya entre le calcium et la vitamine d l'ostéoporose nous dire où est ce qu'on peut trouver dans vos épargnes qui veut parler du calcium dans notre alimentation ou est ce qu'on trouve la vitamine d le rapport avec le soleil fin débroussailler nous tout ça c'est tout le dr epstein alors pour faire très simple parce qu'on pourrait rester des heures et des heures à parler de la vitamine d la vitamine d était la colle qui permet de coller sur la trame osseuse le calcium qui va faire donc
fait de rigidité et cette force uni au niveau des eaux maintenant la vie telle idée on en trouve ou alors le problème c'est que c'est une hormone qui n'existe pas à l'état naturel dans le corps parce qu'il faut qu'elle soit transformée le soleil y avait des précurseur de la vitamine d dans le corps il faut que le soleil est une action de manière à transformer ce précurseur en vitamine d a naturellement on peut en prendre dans les petites ampoules tous les mois surtout chez nous dans l'est de la france où on y dray lui de tout le temps dehors à moitié à poil donc il n'y a pas de problème parce que s'il voulait juste at-il pas les dosages qui sont optimaux pour avoir un taux dit annie des trois
secteurs non seulement au niveau d'autochromes et d'autres pathologies que je vous dit on pour en faire une émission complète sur la vitamine d il faudrait rester tous les jours à moitié nue pendant environ un quart d'heure en plein soleil alors votre dermatologue à aimer et à midi oui forcément votre dermatologue doit pas aimer votre voisin va adorer mais votre mari ou votre femme suit pas ce qu'elle soit très content de vous voir vous balader à moitié nue aux classes soleil donc si vous voulez ça c'est très théorique en pratique il faut pas rester au soleil trop longtemps parce que forcément à la ce moment là vous allez avoir des problèmes de peau est malheureusement allé mélanome qui sont dues au soleil par conséquent pour
bien faire il faut prendre tous les jours pas tous les jours non on peut prendre quelques gouttes tous les jours où des ampoules mensuel il ya des recommandations françaises qui sont maintenant parfaitement codifié on préconise cinquante mille unités de de vitamine d par mois chez les jeunes enfants et les michael vous savez samu quoi on suppléments que les jeunes enfants avec de la vitamine d en compte du rachitisme alors les choses vachement évolué pour employer un terme à la morde on a changé paradigme tout le monde qu'on peut à terme donc il faudrait donc je l'emploie pas quand j'étais tout jeune médecin on disait bon la litanie des c'est pour les gamins on n'a jamais dû de rachitisme chez les adultes on a complètement
changé son fusil d'épaulé on se rend compte qu'il est nécessaire mais vraiment très important de supplémenter tout le monde en vitamine d pour avoir des doses qui sont toxiques pour vraiment y aller donc pour pas s'inquiéter prendre une ampoule tous les moyennes tant dans ton soleil c'est parfait et cette vitamine d est nécessaire pour ce qu'on appelle le métabolisme phosphocalcique dons pour un bon fonctionnement un bon fonctionnement de ce2 ce2 ce tout ce système avec le calcium de manière à pouvoir avoir des autres ils sont bien que l'idh est évité le pire au lard n'y serais vous avez vous l'avez évoqué figurez-vous que on n'est pas super gâtés au niveau de la vitamine d parce que justement on a bien plus de soleil
que dans certaines régions de france mais on s'en protège aussi beaucoup plus donc on irait prévu que donc on est justement peut-être plus exposés à un manque de vitamine d que des régions un petit peu moins seul et où on essaie de capter un maximum les rayons alors que les traits luxe parce que nous actuellement en france et notamment dans l'est à cause de ce dérèglement climatique on commence à avoir des été également comment est très caniculaire où les gens ne sortent pas et sur les problématiques parce qu'à ce moment là et là où il faut penser de supplémenter déjà en vitamine d parce que le fils d'actu actuellement on a 20 à 22 degrés c'est merveilleux c'est parfait pour se balader mais dès lors que la température
on va augmenter impossibilité et qu'on va arriver à des 40 bon bah on va dire aux personnes âgées surtout ne sortait pas resté bien au frais chez vous et par conséquent c'est là où ils vont ils font un déficit de vitamine d façon dans l'est de la france tout le monde est en manque de vitamine d plus on descend vers le sud plus on est de la vie telle idée parce qu'il ya quand même un enseignement qui est un peu plus humble plus fort et puis des personnes qui ont des peaux qui sont un peu plus protectrice par rapport au cancer mais pas l'autre sujet pour en revenir aux causes et aux gens qui seront touchés est ce qu'un facteur génétique ou familial qui entrent en jeu dans l'apparition de l'ostéoporose alors pâle
d'autoroute elle même et dans les causes de l'ostéoporose et bien entendu rien toujours une participation sont toutes et génétique un tout et yahia il ya bien entendu des panneaux prenez l'exemple de thyroïde on a parlé de la dernière fois la thyroïde ont fait que hyperthyroïdie provoque de l'ostéoporose or il ya une participation héréditaire par rapport à l'uqar thyroïde donc oui il ya les obésités est bon même si l'obésité rarement génétiques ont fait que les obésités peuvent provoquer plus au port aux les légendes sont très minces parce que dans les salles terrorisme stopperont on n'a pas parlé mais vrai les femmes qui sont très très minces avec des index de masse corporelle qui sont inférieures à 20
c'est un facteur de risque ne s'oppose puis là vous savez il ya des pères fun qui font des familles de fin de math et des familles de genre de plus costaud donc l'hérédité en elle même peut rentrer en ligne de compte mais surtout du fait des causes d'une auto prouve effectivement docteur herbst n on n'a pas encore évoqué à ce stade est facteur de risque éclairez nous aimons les facteurs de risque de l'auto pour rose s'est déjà balaj dire que le fait d'être une femme l'âge c'est ce sont les deux principaux facteurs de risque on en a parlé le traitement au long cours par là par la la la la cortisone toutes les maladies qui provoquent des troubles du mécano du métabolisme ce qu'on appelle phosphocalcique donc tout ce mécanisme
qui est très très complet cran sur le site fication si jamais il ya des troubles hormonaux à ce niveau là sa propre moto couronne donc les maladies auto immunes on en a parlé les tabacs encore une fois l'alcool encore une fois la sédentarité parce que ça c'est très important qu'on pour éviter le faux procès d'avoir une activité physique justement pour stimuler l'offre ce que toi sont comme dans tout organe du corps si jamais vous en faire les babas il a semé trop court donc il faut marcher régulièrement pour justement éviter l'auto prod les bains d'étudiants très très minces en cas de risque d'ostéoporose l'obésité comment elle a parlé aussi tout à l'heure les gens qui ont d obésité morbide conclut d'ostéoporose
que les autres et puis naturellement les troubles alimentaires ce qu'ils mangent pas de calcium par exemple ceux qui ne prennent pas de vitamine d ce sont des facteurs de risque de se brouille mais le principal facteur de risque qui est vraiment le pratiquent le facteur de risque pour la paix le cardinal de la meinau pauvre parlement que tous trogen d'ordre là-dedans benoît est ce que l'insuffisance rénale dont on a parlé il ya quelques mois provoque aussi de stockage alors oui ça peut provoquer l'ostéoporose parce que justement éclaté au grenelle il ya des problèmes au niveau du métabolisme pratique il ya un manque de calcium dont il ya une hormone la parathormone qui le stimule pour pour supplémenter seulement de calcium et un
manque de vitamine d on va c'est clair que les gens combien surrénales une grosse nationale pour plus aux prostituées alors comment est-ce qu'on peut prévenir l'ostéoporose quand on a des facteurs de risques alors la première chose que font les jeunes écossais qui prescrit des hormones des femmes ménopausées soit pas alors que sous forme de patch tout compris mais bon il ya plein de formes de deux gels il ya plein de formes galéniques qui existent justement pour prendre des hormones alors maintenant on est revenu aussi sur un peu ce traitement qu'on faisait un petit thématiquement parce qu'on s'est rendu compte que certaines personnes à bord et provoquer des cancers du sein dont faut être très
prudent oh pas s'amuser à prendre des hormones sans en parler à son gynécologue et 120 suivi gynéco et notamment de mammographie régulier alors hormis hormis l'état hormis le traitement des deux traitements la prise en charge de prise en charge parce que là la ménopause n'est pas une maladie est un état physiologique dans pendant deux ans dans la vie d'une table il faut manger du calcium évidemment alors évitez les détails comme j'ai dit tout à l'heure plutôt du calcium végétales et pour bien faire il ya des hauts des eaux minérales riches en calcium et s'ils n'ont pas ou peu être que d'écrire à titre préventif au moment où vous arrivez en préménopause du calcium à prendre tous les matins si un
jour oublier c'est pas dramatique pour le prendre régulièrement de manière à avoir un bon stock de calcium prendre de la vitamine d ela observance attention parce que les gens l'oublient on a beau les prescrire tous les mois quand on débarque chez les gens on découvre 50 plats qu'on était de vitamine d parce que les gens comprennent pas les oublier un tous les mois ils y pensent pas forcément la marche marchez marchez marchez marchez ça c'est important lutter contre la sédentarité donc j'ai bien que la marche du groupe pour tout naturellement pas de tabac pas d'alcool pas être trop main mais pas trop gros noms qu c'est à dire avoir un adepte de masse corporelle à peu près correct et puis autre chose qui est
important au niveau prévention c'est faire l'examen qui est le plus important c'est la densitométrie osseuse qui permet d'évaluer la quantité d'eau ce pas de calcium de dents dans votre squelette est ce qui permet de faire régulièrement des densitométrie osseuse ça permet de voir si jamais il ya vraiment une ostéopénie dirhams en oeuvre dans notre club et à ce moment là il faut quand même prendre beaucoup de calcium et la vitamine d et d'autres traitements dont on peut parler après et puis on faire une deux ans trois ans après pour voir comment les choses probable avant d'aborder les traitements traitement autant de l'ostéoporose on n'a pas les traits en préventif mais de conséquence vous avez
parlé de divers types de fractures et qu'on parle des différentes traitement je voudrais savoir si vous dans votre activité professionnelle à partir d'un certain âge vous suggérer de manière systématique 1 le fameux dépistage par la densité osseuse et ou de manière systématique vous sa dj nico peuvent donner des oestrogènes mais pas trop vous donnez des vitamines et calcium qu'elle un petit peu votre façon de travailler vous en tant que médecin de famille alors qu il est très théorique parce que pâques et quand on a le temps d'y faire et quand on y pense mais malheureusement on n'y pense pas tout le temps est bon quand on a une pression dans la peine d'attendre encore un peu inventé mais secours devrait faire
systématiquement je le fais de temps en temps quand même pas systématiquement et c'est un tort c'est mesurer les gens parce que la taille elles baissent de taille c'est un premier signe de stock aux roses c'est à dire qu'une femme qui perd un demi centimètre ou un centimètre là faut quand même se méfier des dix passe quelque chose au niveau du squelette ensuite bon alors ça je le fais systématiquement cd densitométrie osseuse il est certain que toutes les femmes qui ont des traitements également pour cancer du sein qui sont des blocages d'hormones il faut soit aussi des dentistes aux mitrailleuses parce qu'on peut avoir un de ses traitements des conséquences dans l'ostéoporose les gens qui ont des facteurs de risques
sont évidents mais il aimait dit oh toi inflammatoires et auto-immunes dont on a parlé tout à l'heure il faut leur faire des densitométrie osseuse alors il ya la densitométrie osseuse la mesure de la taille et il ya un marqueur chapelle settings sanguin que pas mais tant qu'il connaît font ça permet également d'avoir de suivre un peu d'évolution alors c'est pas trop dépistage c'est plutôt pour suivre l'évolution du 9 au 11 mai et qui pourrait faire ces mesures et toutes les femmes mais est ce que une femme quand elle a perdu des cm l ai senti passer dans son ca fait mal c'est très douloureux quand on perd quand les eaux se casse quand on se tasse oui quand on a une fracture oui c'était très mal le le problème si vous
les laissez qu'ils passeront l'appelle là la cascade fracturaire c'est à dire que vous avez une heure pègre qui commencent à pleuvoir à se briser et à quatre cantons toutes les autres sur ea 2d alors on peut perdre plusieurs centimètres et effectivement c'est un des premiers facteurs de plaintes au cabinet d'études générales de personnes âgées sont là où l'eau s'est pas arrêtée bien trop violente et à marc roze ici dit karine radio du dos tout bête et à ce moment là on voit qu'il ya ce qu'on appelle des fractures cunéiforme c'est dire qu'on va vraiment bien la verte elle qui complètement complètement écrasée et à ce moment là le but du jeu était d'empêcher que les autres connaissent les maintenaient des même destin et que
ces femmes perdent de la taille de risque se casse le col du fémur après avec toutes les conséquences on peut avoir une hospitalisation pas très long rester à l'hôpital et on rentre l'hôpital on est en bon état général et aux cantons l'ont fort les traitements justement les préventif et reno préventif on en a parlé alors le traitement des conséquences des fractures c'est vrai que c'est d'orthopédie mais ce que vous pouvez nous toucher quelques mots sur des différentes types d'interventions qu'on peut qu'on peut avoir en cas de fracture du col du fémur de werther du poignet ou avait aussi évoqué bon allez fracture du col du fémur autre façon enfin c'est pas à pas mal tourner autour du pot c'est une prothèse un rond
mais on est armé de prothèses alors ça dépend de l'âge également c'est à dire que certaines personnes peuvent nécessiter uniquement un clou d'autres personnes les vrais prothèse complète de hanche bon et qu'est ce qui fait que certaines personnes bénéficient d'un cloud et d'autre une vraie vraie pro terre alors ça dépend un peu du type de fracture ont commencé et deuxièmement ça dépend beaucoup de la jda personnes bon on va plutôt en cloud et des personnes plus âgées on mettra les prothèses à quelqu'un dont le pronostic fonctionnel est bon et on sait qu'elle pourra retrouver une activité de la marche bon j'étais simplement ils ont une décision qui est prise collégialement avec le premier chirurgien les médecins la famille pour
savoir un peu comme entre qu'elles sont quelles sont les choses qu'on peut faire bon j'ai déjà vu mettre des prothèses et les fans de 90 dans des taux des vrais prothèse de hanche parce que l aller encore un bon pronostic fonctionnel et qu'elle n'aime pas le marché maintenant pour les vertèbres il ya un truc qui est vachement bien cet appel à simon tout plastique c'est très moderne comme un com com com chose comme un conte prise en charge on nageait qu'une forme de ciment dans la vertèbre on leur donnait à peu une un peu de tonicité qu'elle soit un peu plus un peu plus costaude donc ça c'est sous anesthésie générale ou pas posséder locales sous scanner ou sous irm on repère la fracture lalala berthet qui
est fracturaire et à ce moment là on nage avec une sorte de ciment de manière un recond structure construite un peu la facture et éviter qu'elle s'effondre encore plus c'est vraiment très synthétique un essai des gens en sont très contents parce que ça enlève quand même partiellement des douleurs bon les poignets alors la facture la plus connue du poignet la personnalité au portique ce qu'on appelle la traction de tout au col elle tombe comme ça les dom en avant et il tâche elles se cassent les deux eaux c'est à dire le cubitus et de radio et qui sont efficaces on balance un traitement orthopédique avec des broches par défaut bon c'est quand même pas terrible si on peut éviter ça ça ferait quand même c'est quand même pas mal
surtout que c'est pas très compliqué à faire en sorte d'éviter c'est alors le problème si vous voulez que nous rencontrent c'est que on y pense dans l'écrasante majorité des cas on prix des médicaments maintenant est-ce que l'observance et mode c'est autre chose que les gens n'oublient pas de le prendre sinon c'est compliqué de donner des médecins des médicaments à titre préventif parce qu'ils sont rien n'y a pas de symptômes voilà on sent rien donc pourquoi prendre un médicament comment quand on croyait ces mêmes problèmes policard tension artérielle un bon l'hypertension peut se compter attention et se rendre compte si ça marche ça marche pas en revanche l'ostéoporose non travaillé du tout donc
et c'est très compliqué d'avoir une observance correct mais au-delà de ça y est les traitements médicamenteux pour rester au port où ils sont aussi très efficaces mais ce qu'on appelle les biphosphonates qui sont un traitement que l'on prend généralement une fois par semaine où tout est refusions elle a différents types qui permet de remporter la trame osseuse si vous voulez c'est pourri mais s'imaginer une toiture la trame osseuse c'est la toiture et le calcium c'est les tuiles donc on permet de remporter la la la la trame on reprend du calcium est à dire qu'on reconstruit contre lecompte est totalement par l'ontt larchitecture de la libye face au nahd et puis maintenant on a un traitement qui est très très
moderne qui s'appelle se produire qui sont des anticorps anti rente ligue en restant un peu patient tout simplement on sait très bien au niveau du métabolisme de lost qui lie à certains médiateurs certaines choses qui accélère un peu de stock aux roses donc on injecte certains anticorps qui permet de neutraliser ce médiateur qui accélère l'ostéoporose c'est super efficace c'est très bien toléré ça coûte un peu cher mais quand on voit le plus d'une fracture osseuse et une prise en charge aux kings road t'avoue cours nous arrivons déjà au terme de cette émission et vous avez répondu à de nombreuses de nos questions comme d'habitude avec beaucoup de précision quels conseils pouvez vous donner aux téléspectateurs de tandem tv
pour éviter tous les problèmes que peuvent être liées à l'ostéoporose au niveau de la prévention le suivi voilà si leur médecin et peut-être trop occupés et comme vous avez expliqué parfois on prend pas le temps qu'il faut parce qu'il ya beaucoup d'activités qu'est ce que le patient lui-même faire face à ce fléau qui est véritablement à ela écoutez moi je pense que le dg la première chose à faire pour une femme ménopausée cette mesure est pas compliqué vous prenez une porte ou mettez une règle impliquerait et vous mesurer régulièrement de manière à pouvoir si jamais vous commencez à perdre de la taille de la hauteur de la taille à ce moment là oui très bien voir votre médecin ou la docteure j'ai perdu 2 cm ne serait ce
point de l'ostéoporose ça c'est important au niveau du dépistage deuxièmement pour éviter d'en arriver là allez voir votre gynéco des coûts est mieux connu c'est à dire que c'est pas parce que vous êtes ménopause et que la vie s'arrête ça c'est n'importe quoi si on considère que la vie s'arrête à 55 ans ou 50 ans hu à 60 c comme bien triste donc faut les voir au ciné coco bien vous faire suivre pour chrome en charge cette ménopause et notamment des problèmes d'ostéoporose aller faire les dents tito mes trios sont régulièrement classées important également pour dépister et l'ostéoporose ensuite si jamais vous avez effectivement des facteurs de risque d'ostéoporose que ce soit familiaux des ménopause précoce des traitements par
cortisone que ce soit à perros un point la bouche ou inhalés il faut absolument pas des dentistes aux maîtrises osseuse aussi régulièrement de manière à bien vous faire bien des pistes sso prod si vous avez un poids qui est trop bas un index de masse corporelle aux alentours de 17 18 c'est pareil il faut faire des dents tito mettreen sont régulièrement et au niveau de la prévention alimentaire ne mangez pas donc des litres de lait comme on l'a dit tout à l'heure prenez plutôt des guides et des comprimés de calcium que vous trouverez en pharmacie voir voulait faire prescrire prenez la vitamine d c'est pareil demandez à votre médecin qui vous ont prescrivent et prenez la pas la peine de les stocker derrière le bar les
petites bouteilles de vitamine d aller au soleil mais raisonnablement et surtout pas de tabac pas d'alcool et marché mais tu as fait bon pour tous docteur erstein comme à notre habitude aux rémois on vous remercie pour toutes les réponses que vous nous avez apporté moi je remercie aurore pour tout le travail qu'elle a effectué les questions intéressant qu'à la pause et docteurs et stein et pignons se retrouvera d'or de la prochaine émission avec un sujet que nous avons cette fois choisi un scoop du de drogue puisque nous allons parler de l'avc de perruches den on compte sur vous pour que vous n'avez rien à réviser vous savez tous par coeur merci beaucoup merci nous avoir bien ri docteur mercier intérêts
merci a très vite su retourner un preview